# Что в репозитории
Репозиторий содержит некоторые алгоритмы для работы с конечными автоматами.

# Формат ввода/вывода:
Форматы ввода и вывода автомата одинаковы. В первой строке вводится (выводится) число вершин, во второй - стартовая вершина, в третьей - число терминальных состояний **n**, в четвёртой - **n** номеров терминальных вершин, в пятой - число рёбер **m**. Затем идёт **m** с рёбрами в формате **from to string**. **string** - непустая строка, поэтому чтобы добавить переход по пустому слову **string** должно быть равно "#" (без кавычек).
Вся нумерация **с единицы**.

# state_machine.h 
В файле реализован класс **state_machine**. Автомат состоит из **g** - графа автомата, реализованный списком смежности, так же массива **terminals**, отобржающего терминальные веришны. **n, start** - число вершин в графе и стартовая вершина. Для **state_machine** определен ввод и вывод в поток.

# reg_expr_to_state_machine
Алгоритм получает строку, задающее **корректное** регулярное выражение, и строит по нему НКА с однобуквенными и эпсилон-переходами.
**reg_expr_to_state_machine(s)**
# make_one_letter_moves

Алгоритм получает НКА и строит по нему однобуквенный НКА. 
**make_one_letter_moves(A)**.

# determinization 

Алгоритм получает НКА и строит по нему ПДКА. 
**determinate(A)**.

# miniminization

Алгоритм принимает ПДКА и строит по нему минимальный ПДКА. 
**miniminization(A)**. 

# state_machine_to_reg_expr
Алгоритм принимает ПДКА и строит по нему регулярное выражение. Выражение **может быть (и в большинстве случаев будет) избыточным**.

# пример
Небольшой пример использования есть в main.cpp

# Тестирование 

Авто-тестирование реализовано с помощью **gtest**. Запустить можно с помощью
1) mkdir build
2) cd ./build
3) cmake .. && make 
4) ./gtests** 
